---
layout: post 
title: "再看了一遍《教父》，感触依旧～"
date: 2011-07-18 00:08:07
categories: 文字
---

第一眼看到这部片子的时候，心里就开始叨咕.......这部电影给我的最深印象似乎是情节繁冗、人物众多........简直就是一部泡沫剧.....看惯了美国大片的我，真不知道当初是以一种什么样的心情看完整个系列的～～然而，今天我却再度从硬盘里翻了出来～～重看《教父》的打算早已萌生，却总担心静不下心来走一次那3个多小时的流程，所以一直不敢轻易重温。对于情节，我早已不存在好奇，因为三部《教父》都领教了，还能留下多少悬念。所以这次重温是纯粹的欣赏，感到自己要好好审视一下教父的出众之处。

很多人把《教父》三部曲当作一部男人的奋斗史来看，但我要说的是——在这一部全都是男人的黑帮片中，却也演绎和女人一般的温情......清晰的急得在医院的那感人的一幕：迈克尔伏在父亲床头，轻轻抚摸着父亲苍老的脸，说没事的，爸爸，我来保护你，我和你在一起。接着吻着父亲的额头，不能动弹的父亲留下了一行热泪。在整个家族最危难的关头，在父亲生命随时受到威胁的时刻，他可以不考虑自己作出全部的牺牲，毅然担当起除去毒枭和警察局长的重任。要知道，在此之前他从未直接插手家族事务......

也许是因为很久没有回家了吧，不知道为什么会写这些。依稀记得那句台词：
你经常跟家人待在一起吗？不错。因为不经常与家人待在一起的男人，永远也成不了真正的男人！

Do you spend time with your family? Good. Because a man that doesn't spend time with his family can never be a real man.